# Набор Server + Client

## Описание

Проект многофайловый. Сборка осуществляется средствами CMake и make. На данный момент поддерживаются только Unix подобные системы. 
При компиляции появляются 3 исполняемых файла: server, client и main. Несмотря на название main не несёт полезной нагрузки. В нём демонстрируется работа алгоритма шифрования данный RSA.

## Server
При запуске исполняемого файла server вас встретит админ панель сервера(ничего выведено не будет). Для просмотра доступных команд введите commands и нажмите ```Enter``` Появится список доступных команд. Сервер ещё не запущен и даже не создан.
Для создания сервера введите ```init server``` Это создаст сокет сервера и структуру с его адресом и протоколом.
Для запуска сервера используйте ```start server``` Это соединит сокет с локальным ip адресом и запустит прослушивание пользователей.
В данный момент сервер включён и готов работать с пользователями.
Можно посмотреть список имён зарегистрированных пользователей, введя ```get used usernames```
 Для завершения работы сервера введите ```stop server``` Это закроет сокет сервера.
 Вы можете удалить объект-сервер, что приведёт к утере всех зарегистрированных пользователей с ещё не отправленными сообщениями. ```delete server```
 Для выхода из admin-панели введите ```exit```

## Client

В отличие от сервера, у клиента есть интерфейс. Клиент сам попросит вас зарегистрироваться или авторизоваться после чего станет доступна панель клиента. 
```send text to [destination username]``` - команда отправки текстового сообщения пользователю ```[destination username]```
```exit``` - команда для выхода из  панели клиента и соответственно завершения сессии клиента.

## Сборка(Unix)

Для компиляции проекта необходимо использовать [CMake](https://cmake.org/). Инструкцию по его установке можно найти на официальном сайте.

Для сборки необходимо переместиться в директорию проекта и запустить команды:

``` bash
mkdir  build && cd  build
cmake  ..
```
Теперь есть выбор:
```bash
make
```
Для компиляции всех трёх исполняемых файлов.

```bash
make server
```
Для компиляции только файла сервера.

```bash
make client
```
Для компиляции только файла клиента.

## Зависимости

- GCC 14+

- CMake 3.10+